## 1-2月

2024-2.10是春节



​	此时，应该是 一方面由于过早回家过年，另一方面大三上考试压力、当时还有健身，导致科研论文任务没有完成，当时想发的是sci 二区、问题根源在于不舍得一些钱大概6000左右先发一篇简单的ei文章熟悉一下，（其实最后这个钱老师貌似可以给报）。

​	终于，在老师邀请周等人帮忙，以及由于迫着搜索是董写的，此时的我并不喜欢合作，我希望能够全面的知道所有的步骤，又迫于部署代码异常麻烦，需要先qq传到实验室的2060机器上跑，最终我选择了终止这个任务。

> 这里一个很重要的任务点在于，老师给安排的学习资料是其博士论文，有关迫着搜索，
>
> 然而，关于如何训练一个棋类人工智能，只进行过相关论文介绍。
>
> 我始终想知道的是如何训练，所以也就在此时，我的主要经历集中在了学习alphazero训练算法
>
> 并且我总是进一步想知道，严格的数学推导与证明

在不断探索后，我成功使用一个alphazero算法训练了一个四子棋ai，在这里，其实我完成了一件事情，关于训练主体代码思路的掌握与理解，为后面与传统搜索算法的更好结合奠定了坚实基础。

并且终于我受够了这个项目，转而学习起了其它东西

并且我也发现不主动找老师，老师也不会主动找你的,然后就躺到了开学。。





## 3月



开学后

首先很压抑的做了一段时间科研，但是由于 使用python混合c++编程，非常恶心

其中，主要的问题应该是。。。



然后中途，跟高中同学昊龙、光辉、吴珂珂在秦皇岛玩



## 4-5月

跟苏哥 去了沈阳， 沈阳故宫等



猫、

动物园、

呼伦贝尔的草、

然后放弃后，主要  学了acwing 和 代码随想路录

同时还有，简单的408+ 数学复习

对线性代数痴迷了一段时间还



## 6-7 月

随着夏令营的即将开始，复习不完

摆烂（cf和英雄联盟，王者疯狂玩了下，疯狂看小说， 好吃好喝的吃吃喝喝，弥补儿时遗憾，玩腻了吃腻了到现在年末）

+夏令营报名

+微微复习



## 

最开始 通过了天大和西工大的

选择去了西工大面试，当时是主要基于不想呆着河北一带，想去南方

然后结果发现套磁的老师，发的论文虽然多，但是是做 生物医学的 。。。  服了，没有提前搞明白自己要做的方向，这是后面出现问题的所有的根源

然后西工大第二天，  忘记了华科ai的开营报道，结果怎么也加不进群

> 这里是因为他那个  界面非常的抽象， 他是通过后一个字变了颜色，然后点击这个字，查看具体开营时间

之后，海投了很多很多，基本都被拒了

这里是第一段空窗期，

> 期间收到了结果，西工大还是个良不是优。。。应该跟我当时不小心说华科通过了初筛有关。。
>
> 不过这个问了老师好像是主要看老师，更重要得问题是，不想去东大镇北大村，太偏了
>
> 而且当时应该还感冒了

无奈，然后是西交se的，这老师抓我打工，不太想。。。

然后在周的提醒下 给南开cmm大佬发了邮件，结果让看论文，

> 因为 实验室老师 总是说 现在cv太卷了， 心里本能对这些有点抵触， 对未来的方向也更加迷茫

应该是一篇经典的cv论文，拖了半天才看，然后2 3天吧基本的函数调用给做出来了，但是这个具体怎么做还是不太有头绪，



这时，恰好中山se发了邮件，然后就做飞机去了（第一次坐飞机），结识了吴一玄和徐昕怡

宣讲+机试（做了3 4 道 排20多吧）+面试（ppt还未完善，从这里开始我学会了ppt最好图文搭配）

然后他俩带我玩了珠海的一个水上游乐场， 水上游乐场同样第一次， 过山车应该也是？以后绝对不能坐了

## 8-9月



然后面试了东南palm，palm得第二次组织面试，然后通过了（ppt相对中山强了一倍）

然后又去亲爱的苏哥家里完了一天，真体会到了广州风情

（值得一提的是，就是因为苏哥我才报的 中山se，因为本能的不想去se的想去cs的，最后推免得时候中山cs其实还是没进）



回来后，发现候补第8，。。头疼，虽然按照往年应该保进。。

这里是第二段空窗期，

在家焦虑等等



然后就是东南进了，去东南参见夏令营，然后再南京玩了两条，和吴以及徐，他俩还在一起了。。。

这之后回家，东南cs优了

> 在这期间，我身上有一个非常严重的问题，总是想着，大不了去中山，什么什么的，不够重视面试，
>
> 不过随着推免得开始，难度暴跌



接着就是 中科院软件所

机试做挂了，离谱不离谱

有一个数字识别的题目，30分应该也是，

我以为要python做一堆，结果最后知道，就是把输入得字符串一个字符一个字符得与之匹配就行，

后悔没尝试一下。。。

周进了



然后就是 浙大工院学费改革，15万，ok，读不起了，

改报浙软

同时跟着吴 报名了南智软



先是自己 去了南大，软院智软同时面试，

先是笔试， 离散证明题压根做不了，后面得408做半天，应该也一般

然后机试，第一题暴力递归，第二题想到 抽象在数学坐标系中，数学方法给做了，当时第二题做完，排名超级靠前，然后然后就完了。。后面很长时间就没做啥事了，最后排名又变成20多？ 但是不知道智软得排名

然后面试， 哎，后悔说了算法还不错，应该说408得，os当时应该比较抗打，然后问的难的思考题思维题也不怎么会，

面试完了但感觉圆满了，而且一个人在南京，一个人也不认识，感觉总怪怪的，火速回学校



这个结果，南至软 10几个人面试 就优了 一个人。。。md

变成候补，最好929当天早上，emm系统没到10点的时候，收到了电话，因为没有提前联系老师，或者说不清楚 这个只有两年一年南京一年苏州豪华宿舍，有住宿，并且浙软通过后忘掉了这个候补，然后拒了。。

可能也跟没问同学，如果是你你怎么决定等等有关吧。

推免结束后还犹豫了一段时间



和王一川、董去了浙软

机试+面试，机试最后第四题过不了全部测试用例，

第二天面试还说了分校真不如本校，但是面试老师好像夸我，心情忐忑



最后是面的西交人机所，第一次参见群面，并且这好像是做cv的，其它本校同学一直我要做cv，什么什么的，当时坚决不做cv，最后也没通过





## 10-11.5

主要

玩， 有个海钓

入党0， 成为了预备党员

跟胡老师做了一小部分科研工作



## 11.5-1

做了一个小参数大模型minimind

然后面试了百度和vivo

百度一个基本lc没做出来，。。挂了

vivo没做题直接过了，决定年后去vivo做做大模型安全的实习先。





